# 代理

## 1.为什么要用代理

* 假设有一个表示接口的 Class 对象（有可能只包含一个接口，) 它的确切类型在编译时无
  法知道。要想构造一个实现这些接口的类，就需要使用 newlnstance 方法
  或反射找出这个类的构造器。但是， 不能实例化一个接口，需要在程序处于运行状态时定义
  一个新类。
* 为了解决这个问题， 有些程序将会生成代码；将这些代码放置在一个文件中；调用编译
  器；然后再加载结果类文件。很自然， 这样做的速度会比较慢，并且需要将编译器与程序放
  在一起。
* 代理机制则是一种更好的解决方案。代理类可以在运行时创建全新的类。这样的
  代理类能够实现指定的接口。尤其是，它具有下列方法：
  **•指定接口所需要的全部方法。**
  **•Object 类中的全部方法， 例如， toString、 equals 等。**
* 然而，不能在运行时定义这些方法的新代码。而是要提供一个调用处理器（ invocation
  handler)。调用处理器是实现了 InvocationHandler 接口的类对象。在这个接口中只有一个方法：
  Object invoke(Object proxy, Method method, Object [] args)
  无论何时调用代理对象的方法，调用处理器的 invoke 方法都会被调用， 并向其传递
  Method 对象和原始的调用参数。 调用处理器必须给出处理调用的方式。

## 2.创建代理对象

```java
public static Object newProxyInstance(ClassLoader loader,
                                          Class<?>[] interfaces,
                                          InvocationHandler h);
```

要想创建一个代理对象， 需要使用 Proxy 类的 newProxylnstance 方法。 这个方法有三个
参数：
•一个类加载器（class loader。) 作为 Java 安全模型的一部分， 对于系统类和从因特网
上下载下来的类，可以使用不同的类加载器。
•一个 Class 对象数组， 每个元素都是需要实现的接口。
•一个调用处理器。
还有两个需要解决的问题。如何定义一个处理器？ 能够用结果代理对象做些什么？ 当
然， 这两个问题的答案取决于打算使用代理机制解决什么问题。使用代理可能出于很多原
因，例如：
•路由对远程服务器的方法调用。
•在程序运行期间，将用户接口事件与动作关联起来。
•为调试， 跟踪方法调用。

```java
//在示例程序中，使用代理和调用处理器跟踪方法调用，并且定义了一个 TraceHander 包
//装器类存储包装的对象。其中的 invoke 方法打印出被调用方法的名字和参数，随后用包装好
//的对象作为隐式参数调用这个方法。
public class TraceHandler implements InvocationHandler {

	private Object target;

	public TraceHandler(Object target) {
		this.target = target;
	}

	@Override
	public Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args) throws Throwable {
		System.out.print(target);
		System.out.print("." + method.getName() + "(");
		if (args != null) {
			for (int i = 0; i < args.length; i++) {
				System.out.print(args[i]);
				if (i < args.length - 1) System.out.println(", ");
			}
		}
		System.out.println(")");
		return method.invoke(target, args);
	}
}
```

```java
public class ProxyTest {
	public static void main(String[] args) {
		Object[] elements = new Object[1000];
		for (int i = 0; i < elements.length; i++) {
			Integer value = i + 1;
			InvocationHandler handler = new TraceHandler(value);
            //Integer 类实现了 Comparable 接口。代理对象属于在运行时定义的类（它
            //有一个名字， 如 $Proxy() ) 这 个 类 也 实 现 了 Comparable 接口
			Object proxy = Proxy.newProxyInstance(null, new Class[] {Comparable.class}, handler);
			elements[i] = proxy;
		}

		Integer key = new Random().nextInt(elements.length) + 1;
        //proxy的 compareTo 方法调用了代理对象处理器的 invoke 方法。
        //Integer 类实际上实现了 Comparable<Integer>.在运行时， 所有的泛型类都被取消，代理将它们构造为原 Comparable 类的类对象。
		int result = Arrays.binarySearch(elements, key);
        //binarySearch 方法按下面这种方式调用：if (elements[i ].compareTo(key) < 0)
        //由于数组中填充了代理对象， 所以 compareTo 调用了 TraceHander 类中的 invoke 方法。
        //println 方法调用代理对象的 toString， 这个调用也会被重定向到调用处理器上。
		if (result >= 0) System.out.println((elements[result]));
	}
}
```



## 3.代理类的特性

==需要记住， 代理类是在程序运行过程中创建的。然而， 一旦被创建， 就变成了常规类，与虚拟机中的任何其他==
==类没有什么区别。==

没有定义代理类的名字，Sun 虚拟机中的 Proxy类将生成一个以字符串 $Proxy 开头的类名。

```java
class com.sun.proxy.$Proxy0
```

对于特定的类加载器和预设的一组接口来说，只能有一个代理类。 也就是说，如果使用
同一个类加载器和接口数组调用两次 newProxylustance方法的话， 那么只能够得到同一个类
的两个对象，也可以利用 getProxyClass方法获得这个类：

```java
Class proxyClass = Proxy.getProxyClass(null, interfaces);
```

代理类一定是 public 和 final。如果代理类实现的所有接口都是 public， 代理类就不属于
某个特定的包；否则， 所有非公有的接口都必须属于同一个包，同时，代理类也属于这个包。
可以通过调用 Proxy 类中的 isProxyClass 方法检测一个特定的 Class 对象是否代表一个代
理类。